# Week-12

1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?
   Любой набор символов становится строкой, когда ограничен с двух сторон двойными (” “) или одинарными (’ ‘) кавычками. Ещё можно использовать третий вид кавычек — обратные (` `). Если использовать обратные кавычки, то в такую строку мы сможем вставлять произвольные выражения, обернув их в ${…}. С такой конструкцией мы можем также делать персонализированные обращения. Плюс еще одно преимущество обратных кавычек — они могут занимать более одной строки в отличие от одинарных или двойных кавычек.
2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.
   Метод indexOf() возвращает индекс (позицию) в первое вхождение указанного текста в строку:
   ‘My cat is fluffy’.indexof(‘y’); // 1
   Метод lastIndexOf() возвращает индекс последнего вхождения указанного текста в строку:
   ‘My cat is fluffy’.lastIndexof(‘f’); // 14
   Метод includes проверяет, есть ли в строке набор символов.
   ‘My cat is fluffy’.includes(‘cat’); // true
3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ \\n?
   \n — это специальный символ. В литературе его часто обозначают как LF (Line Feed). Это символ перевода строки на новую строку.
   \\n – используется Если нам понадобится вывести \n именно как текст (два отдельных печатных символа)
4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, "настя" ⇒ "Настя"
   const name = 'настя';
   console.log(name[0].toUpperCase()+name.slice(1));

5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?
   Math.round(26.17); //26
6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100?
   console.log(Math.floor(Math.random() \* 100) + 1);

7. Что выведет в консоль?
   const x="Солнце";

console.log("The string length is " + x.length)

Выведется: The string length is 6

8. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?
   const upperText="ВелоСипед" ;

document.write(upperText.toUpperCase())

Выведется: ВЕЛОСИПЕД 9. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?
let str = "розы такие розы";

str.replace("розы","красивые")

Выведется: красивые такие розы 10. Что выведет в консоль?
const str = "abcdefghij";

console.log("(2,3): " + str.substr(2,3));

Выведется: (2,3): cde
